# 第五章 发布 - 单个表单发布和升级

---

<h2 id="category">目录</h2>

- [打包发布](#打包发布)
- [PFF的升级](#PFF的升级)
- [PFF的加密](#PFF的加密)
- [开源还是闭源](#开源还是闭源)
- [著作权](#著作权)

---

## 打包发布

[返回目录](#category)

biForm 开发过程中的源代码文件为 .BIF。文件完成的程序，则都是以 .PFF 文件格式发布。PFF 是 Portable Form File 的缩写，是我们公司自己设计的一种文件格式。

biForm 中打包的过程也很简单，只需要打开 BIF 源程序文件，使用菜单中的“文件”-“打包”-“创建可携带式表单文件（PFF）”就可以生成PFF文件。程序会提示输入生成的文件路径和文件名。

如果使用侧边工具栏上的“打包”按钮，会自动按上次生成PFF文件的路径，不再提示用户输入文件名。在主菜单“文件”-“打包”中会列出历史上使用过的发布路径清单，可以清空这个清单，或者调用其中某一项，打包到指定位置。

PFF打包时，会将图片集中开发者添加的图片也都打包进去，所以打包前，需要注意这些文件的原始文件是否存在。否则最终用户处程序运行时，会无法使用这些图片文件。

## PFF的升级

[返回目录](#category)

在 biForm 中每次调用“打包”的功能，表单的“版本号”都会自动加1。所以每次打包生成的文件都是比原来新的版本。使用新版本的PFF文件，会自动对原来的PFF进行升级。开发者不需要开发升级程序来实现升级。

最终用户只要打开新版本的PFF文件就可以完成升级。

## PFF的加密

[返回目录](#category)

生成的PFF文件是加密过的。所以，普通用户是没办法通过普通的办法看到程序的源代码的。BIF文件是程序设计时的源码文件，开发者需要保管好。

但是研究过加密解密的朋友应该也知道一句话：“加密算法肯定有对应的解密算法，只是看要花多少时间去找到解密的方法”。所以，我们也不能保证PFF一定不会被破解。解释型编程语言本身就不容易保护源代码。即使是编译型的编程语言，也可以被反向工程。因此，PFF的加密措施，也不能保证源码是百分之百被保护的。如果您有很重要的源代码需要保护，可以考虑使用 C 、C++ 或其它方式实现后，只使用 Python 脚本来调用。

## 开源还是闭源

[返回目录](#category)

用 biForm 开发的源程序是BIF文件，其内容是XML文件、Python脚本。发布的 PFF 文件也没有会包括任何 Qt 的源码、库或文件，只是有可能通过 Python 脚本，通过 PFF 运行时引擎间接地调用 Qt 开放的接口，所以也不受GPL等开源协议的传染。

biForm 和 biReader 以 LGPL 协议的方式使用 Qt，本身是闭源的。Python 的协议对使用者是否闭源并没有强制要求。

因此开发者可以自己决定是开源还是闭源。

## 著作权

[返回目录](#category)

用 biForm 开发的软件，其源代码是BIF文件，开发后打包的文件是PFF文件。这两类文件，以及其中可能包含的图片文件的著作权属于开发者或由开发者指定的个人或企业拥有。

申请软件著作权需要提供的源代码，可以用 biForm 打开BIF文件之后，使用“查看全部脚本”的功能，将全部脚本保存为.py文件，再编辑整理后提交。

如果想把BIF文件的内容以源码方式提交，也可以直接使用 BIF 文件的内容。BIF文件本质上是XML文件，可以直接用各种文本文件编辑器打开。

表单在运行中都可以使用右键菜单中的“截图到剪贴板”对表单界面进行截图，截图可以粘贴到Word文档或WPS文档中，方便您编写软件文档。

我们已使用PFF申请过多项软件著作权，如果您在申请软件著作权过程中遇到任何问题，我们会为您提供必要的咨询和帮助。
